Atajos teclado:
ctrl + k + u -> Comentar sección de código

NOTAS:
- Las imagenes son de tipo inline-block
- Al aplicar la prop color en una caja hace que la variable "currentColor" se actualize al color dado.
Esta variable interviene en el color de bordes, letra, sombras, etc y por defecto es negro.

SELECTORES
- SELECTORES BÁSICOS
[href ^= "hsttps"] -> Seleccionar elementos que tengan como atributo href y estos empiezen con hsttps.

[href $= "org"] -> Seleccionar elementos que tengan como atributo href y estos terminen con org.

[href *= "alex"] -> Seleccionar elementos que tengan como atributo href y estos contengan la alex.

- SELECTORES COMBINADORES
h2, a {...} -> Selecciona a h2 y a. Separar en comas para seleccionar más de un selector.

.contenedor a {...} -> Selecciona los DESCENDIENTES (puede ser hijo, ñieto, vizñieto, etc) a que están en .contenedor.

.contenedor>p {...} -> Selecciona el HIJO directo p cuyo padre es .contenedor.

nav.contenedor {...} -> Selecciona un nav que tenga la clase "contenedor". Nota: nav.contenedor != nav .contenedor

nav.contenedor.titulo {...} -> Selecciona a un nav que tenga la clase "contenedor titulo".

h2+p {...} -> Selecciona al hermano adyacente (seguido) de h2, en este caso p.

h2~p {...} -> Selecciona a todos los hermanos p que están después de h2.

BOX MODEL
margin: 0 auto -> centra la caja solo si es en bloque y con un width definido.

Colapso de margenes -> Cuando 2 o más margenes están juntas, se fucionan y  prevalece el margin con mayor valor.
Tambien se da cuando un elemento hijo se le da un margen, el padre se apropia del margen. Para solucionar esto, se debe interponer una capa entre el hijo y el padre, por ejemplo podemos poner un padding de 0.1px al padre o sino poner un borde transparente

padding: -> Es un shorthand, por defecto incrementa el tamaño de la caja.

box-sizing -> Modifica el comportamiento de la caja.
    content-box -> Valor por defecto, el width y height se establecen al contenido de la caja, por lo que el tamaño total de la caja se incrementará con el padding y border.

    border-box -> El width y height definen el tamaño total de la caja. El tamaño del contenido se adaptará de acuerdo al padding y border que se le de.

HERENCIA, CASCADA Y ESPECIFICIDAD
display -> define que un elemento es en linea o bloque.
    inline -> Para que sea elemento en linea. Tienen problemas con el margin top y bottom, no se puede definir un width y un height, no funciona correctamente el padding.

    block -> Para que sea elemento en bloque.

    inline-block -> Para que el elemento funcione en linea y se pueda modificar como si fuera block (modificar width, height, margin-top, margin-bottom, padding, etc). Nota: No se puede centrar usando margin: 0 auto;

    none -> Hace que deseparezca de la página.

- ESPECIFICIDAD
!important -> Rompe el tema de especificidad, recomendable no usarlo.
1000 -> inline
100 -> IDs
10 -> Clases, atributos, pseudo-clases
1 -> Elementos, pseudo-elementos

-HERENCIA 
Hay propiedades que se heredan del padre, incluso en el mismo navegador se puede visualizar que propiedades heredaron del padre.
Para forzar que algunas propiedades que por defecto no se heredan se hereden, se usa el valor "inherit".
    ex: border:inherit; -> El hijo hereda el borde que tiene el padre.
Para que una propiedad que se hereda por defecto no se herede, se usa el valor "initial".
    ex: color: initial; -> El hijo restablece el valor heredado al valor inicial por defecto del navegador.

BORDER 
border es un shorthand respectivamente de:
    border-width
    border-style -> solid, groove, dotted, dashed...
    border-color
    A la vez, las 3 propiedades son shorthands, por ejemplo:
    border-width: 10px 20px 30px 40px;

Tambien se puede realizar cambios de un borde en especifico de la siguiente manera:
    border-top: 10px solid red; -> Lo mismo para la left, bottom, right.

La anterior forma es un shorthand de las siguientes propiedades:
    border-top-width: ;
    border-top-style: ;
    border-top-color: ;

BORDER-RADIUS
Sirve para redonder las esquinas de una caja. Es un shorthand cuyos valores son a continuación.
    border-radius: 10px 20px 30px 40px; -> Esquina top-left, top-right, bottom-right, bottom-left respectivamente.

    border-radius: 50px 20px; -> (top-left, bottom-right) y (top-right, bottom-left) respectivamente.

Los propiedades individuales del shorthand son:
    border-top-left-radius: ;
    border-top-right-radius: ;
    border-bottom-left-radius: ;
    border-bottom-right-radius: ;

Para hacer que la caja sea un circulo, es recomendable usar border-radius: 50%; (en cajas cuadradas).

BOX-SHADOW
Añade sombras a la caja. Normalmente usado en el diseño web.
Sintaxis: 
    box-shadow: h-offset v-offset blur spread color; -> Donde:
        h-offset -> Es el desplazamiento horizontal.
        v-offset -> Es el desplazamiento vertical.
        blur     -> Que tanto se va a difuminar la sombra.
        spread   -> Que tanto se va a esparcir la sombra. Tambien se puede entender como que tan grande quieres que sea la sombra.
        color     -> Color de la sombra.

    Tambien minimo requiere de 2, 3 o 4valores:
    - box-shadow: h-offset v-offset; -> blur:0, spread: 0, color: currentColor (es una variable y es el color definido en la caja ex: color:crimsom) por defecto.
    - box-shadow: h-offset v-offset color;
    - box-shadow: h-offset v-offset blur color;

    Tambien se puede poner más de una sombra en una sola caja separando por comas.
    box-shadow: 100px 100px 0 0 crimson,
            100px 0 darkblue,
            0 100px darkgoldenrod; -> se tiene 3 sombras para una caja.

DROP-SHADOW
Se emplea para mostrar sombras en imagenes con fondos trasparentes. La sintaxis es:
    filter: drop-shadow(h-offset v-offset blur color);
    ex: filter: drop-shadow(0 0 40px gray);

COLORES
- RGB
- Hexadecimal
- HSL -> Definido por:
    hue (matiz) -> Color por la posición en el circulo cromático. [De 0 a 360].
    saturation (saturacion) -> [De 0% a 100%]
    lightness (brillo).

BACKGROUND
Para realizar cambios en el fondo de un elemento.

background-color -> Dar color de fondo
background-image -> Poner una imagen de fondo (sin modificar background-color)
    ex: background-image: url(img/sun.png); -> Poner las imagenes (repetidas)
    background-image: url(img/sun.png), url(img/spidy.png); -> Poner 2 imagenes al mismo tiempo.
background-repeat -> Para modificar el comportamiento de repetición de background-image.
    Valores:
        repeat; -> Valor por defecto, hace que se repita la imagen.
        no-repeat; -> Hace que no se repita.
        repeat-x; -> Repertir en eje x
        repeat-y; -> Repetir en eje y

background-position -> Para posicionar la imagen, tiene los valores de:
    top, right, left, bottom, center y tambien se puede poner en medidas como por ejemplo 30px, -50px, etc. Sintaxis:
    background-position: bottom right; -> bottom en eje X y right en eje Y.

    background-position: top 10px right 30px; -> Posicionar en eje X a top y despues mover 10px al lado contrario, lo mismo para el eje Y.

    background-position: top; -> Eje X con top y Eje Y con center por defecto.

background-size -> Permite modificar el tamaño de la imagen de fondo. Tiene los valores de:
    background-size: 10px; -> Da un width = 10px y height un aspect ratio.
    background-size: 200px 100px; -> Da un width = 200px y height = 100px.
    background-size: contain; -> Escala la imagen al mayor tamaño posible sin recortar ni estirar a la imagen.
    background-size: cover; -> Escala la imagen al mayor tamaño posible sin estirar, pero lo recorta.

background-attachment -> Permite moficicar que tan fijo queremos la imagen de fondo. Se tiene los valores de: 
    scroll; -> 
    fixed; -> Tiene valor fijo y el width y height será del 100% del body. Se usa para formar el efecto parallax, efecto hero.

Para colocar gradientes se usa background-image seguido de la funcion linear-gradient.
    Sintaxis:
    linear-gradient(direcction, color stop, color stop). 
    Para definir las direcciones se usa:
        to top -> De abajo a arriba.
        to bottom -> De arriba a abajo (Valor por defecto).
        to right -> Hacia la derecha.
        to left -> Hacia la izquierda.

        Se puede mezclar como por ejemplo:
        to top left -> Hacia arriba a la izquierda

        Se puede definir de forma especifica en grados (degrees)
        20deg -> Girado 20deg.
    
    Los stop sirven para indicar a partir de que porcentaje se empezará a degradar.
        ex: crimsom 30%, blue 40% -> A partir del 30% de la caja degradar crimsom y lo mismo con blue.

    Es posible combinar gradientes con imagenes,para eso primero en la propiedad background-image definir el gradiente y despues la imagen, ex:
        background-image: linear-gradient(blue, red), url(ruta de la imagen);

TEXTOS
text-align -> Alinear texto. Si hay una imagen en un contenedor padre, la imagen se comporta como texto y se puede usar esta propiedad (usar la propiedad en el contenedor padre para que funcione).

letter-spacing -> Espaciado de las letras. Acepta valores positivos y negativos.

word-spacing -> Espaciado entre palabras. Acepta valores positivos y negativos.

text-shadow -> Sombreado en el texto. Su sintaxis es:
    text-shadow: h-offset v-offset blur color;

text-transform -> Para realizar transformaciones en el texto como texto en mayuscula, minuscula, capitalize, etc.
    text-transform: valor; -> Valores: uppercase, lowercase, capitalize

line-height -> Sirva para modificar la altura de cada linea. Un truco para centrar una sola linea en un contenedor es que el height del contenedor y el line-height tengan el mismo valor. Tambien se puede usar unidades como 1, 1.5, 2, etc.

text-decoration -> Decoracione en el texto como el subrayado, etc. Es un shorthand.
    text-decoration: line style color;
    Cuyas propiedades individuales son:

        text-decoration-line -> Tipo de linea que se usará. Valores: underline (linea bajo), overline (linea encima), line-through (tachado), none (nada). Se puede conbinar las lineas como por ejemplo:
            text-decoration-line: line-through overline underline;
            text-decoration-line: overline underline;
        
        text-decoration-style -> Define el estilo de linea. Tiene valores como solid, double, dotted, dashed, wavy.

        text-decoration-color -> Da un color a la linea.

font-variant -> Permite cambiar la variante de letra entre normal y small-caps.

font-weight -> Sirve para cambiar el grosor de letra (peso). Se puede usar bold o números.

font-size -> Tamaño de fuente. Por defecto las fuentes tienen 16px de tamaño.

font-style -> Estilo de letra, tiene los valores de "italic", "oblique" donde italic es más inclinado que oblique si es que la fuente de letra lo permite.
